# 使用 Echidna 测试一个智能合约库
在这篇文章中，我们将向您展示如何使用 Echidna fuzzer 测试您的智能合约。 特别是，您将看到如何：

- 使用差异模糊测试的变体找到我们在 [Set Protocol](https://github.com/trailofbits/publications/blob/master/reviews/setprotocol.pdf) 审计期间发现的错误，以及
- 为您自己的智能合约库指定并检查有用的属性。

我们将演示如何使用 crytic.io 来完成所有这些工作，它提供了 GitHub 集成和额外的安全检查。

## 库可能会引入风险
发现个别的智能合约中的漏洞至关重要：合约可以管理重要的经济资源，无论是以代币还是以太币的形式，漏洞造成的损失可能以数百万美元计。 不过，可以说，以太坊区块链上的代码比任何个别的合约都更重要：库代码。

库可能被许多高价值合约共享，因此 SafeMath 中的一个微妙的未知错误可能允许攻击者不仅利用一个，而且还利用许多关键合约。 这种基础设施代码的重要性在区块链环境之外得到了很好的理解——广泛使用的库（如 TLS 或 sqlite）中的错误具有传染性，可能感染所有依赖于易受攻击库的代码。

库测试通常侧重于检测内存安全漏洞。 然而，在区块链上，我们并不担心避免堆栈粉碎或来自包含私钥的区域的 memcpy； 我们最担心库代码的语义正确性。 智能合约在“代码就是法律”的金融世界中运行，如果library在某些情况下计算出不正确的结果，那么“法律漏洞”可能会传播到调用合约，并允许攻击者使合约表现不佳。

除了使库产生不正确的结果之外，此类漏洞可能会产生其他后果； 如果攻击者可以强制库代码意外恢复，那么他们就有了潜在的拒绝服务攻击的关键。 如果攻击者可以使库函数进入失控循环，他们可以将拒绝服务与昂贵的 gas 消耗结合起来。

这就是在旧版本的用于管理地址数组的库中发现的 bug Trail of Bits 的本质，如本次[ Set Protocol ](https://github.com/trailofbits/publications/blob/master/reviews/setprotocol.pdf)代码审计中所述。

错误代码如下所示:
```
/**
* Returns whether or not there's a duplicate. Runs in O(n^2).
* @param A Array to search
* @return Returns true if duplicate, false otherwise
*/
function hasDuplicate(address[] memory A) returns (bool)
   {
     for (uint256 i = 0; i < A.length - 1; i++) {
       for (uint256 j = i + 1; j < A.length; j++) {
         if (A[i] == A[j]) {
            return true;
         }
       }
   }
   return false;
}
```

问题在于，如果 A.length 为 0（A 为空），则 A.length - 1 下溢，并且外部 (i) 循环遍历整个 uint256 值集。 在这种情况下，内部 (j) 循环不会执行，因此我们有一个紧密的循环（基本上）永远什么都不做。 当然这个过程总是会耗尽gas，调用hasDuplicate的事务也会失败。 如果攻击者可以在正确的位置生成一个空数组，那么（例如）使用 hasDuplicate 对地址数组强制执行某些invariant的合约可以被禁用——可能是永久的。

## The library
有关详细信息，请参阅[我们示例的代码](https://github.com/crytic/addressarrayutils_demo)，并查看有关使用 Echidna 的本教程。

在较高级别上，该库提供了用于管理地址数组的便捷功能。 一个典型的用例涉及使用地址白名单的访问控制。 AddressArrayUtils.sol 有 19 个函数要测试：
```
function indexOf(address[] memory A, address a)
function contains(address[] memory A, address a)
function indexOfFromEnd(address[] A, address a)
function extend(address[] memory A, address[] memory B)
function append(address[] memory A, address a)
function sExtend(address[] storage A, address[] storage B)
function intersect(address[] memory A, address[] memory B)
function union(address[] memory A, address[] memory B)
function unionB(address[] memory A, address[] memory B)
function difference(address[] memory A, address[] memory B)
function sReverse(address[] storage A)
function pop(address[] memory A, uint256 index)
function remove(address[] memory A, address a)
function sPop(address[] storage A, uint256 index)
function sPopCheap(address[] storage A, uint256 index)
function sRemoveCheap(address[] storage A, address a)
function hasDuplicate(address[] memory A)
function isEqual(address[] memory A, address[] memory B)
function argGet(address[] memory A, uint256[] memory indexArray)
```
## 基于属性的模糊测试 101
我们的工作是获取我们感兴趣的功能——在这里，所有这些功能——并且：
- 弄清楚每个函数的作用，然后
- 编写一个测试来确保函数能够做到这一点！
  
当然，这样做的一种方法是编写大量单元测试，但这是有问题的。 如果我们想彻底测试这个库，这将是很多工作，而且坦率地说，我们可能会做得很糟糕。 我们确定我们能想到每一个角落案例吗？ 即使我们尝试覆盖所有源代码，也很容易遗漏涉及缺少源代码的错误，例如 hasDuplicate 错误。

我们希望使用基于属性的测试来指定所有可能输入的一般行为，然后生成大量输入。 编写行为的一般描述比编写任何单独的具体“给定输入 X，函数应该执行/返回 Y”测试更难。 但是编写所需的所有具体测试的工作量太大了。 最重要的是，即使是非常出色的手动单元测试也找不到攻击者正在寻找的那种奇怪的边缘情况错误。

## Echidna 测试工具：hasDuplicate
测试library的代码最明显的一点是它比library本身大！ 在这种情况下，这种情况并不少见。 不要让你害怕； 与library不同，测试工具作为正在进行中的工作，并慢慢改进和扩展，工作得很好。 测试开发本质上是渐进式的，如果您拥有像 Echidna 这样的工具来扩大您的投资，那么即使是很小的努力也会带来可观的收益。

举个具体的例子，让我们看看 hasDuplicate 错误。 我们要检查：
- 如果有重复，hasDuplicate 报告它，并且
- 如果没有重复，hasDuplicate 报告没有重复。
  
我们可以重新实现 hasDuplicate 本身，但这通常没有多大帮助（在这里，它可能让我们找到错误）。 如果我们有另一个独立开发的高质量地址数组实用程序library，我们可以对其进行比较，这种方法称为差异测试。 不幸的是，我们通常没有这样的参考library。

我们这里的方法是通过在library中寻找另一个可以检测重复而不调用 hasDuplicate 的函数来应用较弱版本的差分测试。 为此，我们将使用 indexOf 和 indexOfFromEnd 来检查项目的索引（从 0 开始）是否与从数组末尾执行搜索时的索引相同：

```
for (uint i = 0; i < addrs1.length; i++) {
    (i1, b) = AddressArrayUtils.indexOf(addrs1, addrs1[i]);
    (i2, b) = AddressArrayUtils.indexOfFromEnd(addrs1, addrs1[i]);
    if (i1 != (i2-1)) { // -1 because fromEnd return is off by one
        hasDup = true;
    }
  }
  return hasDup == AddressArrayUtils.hasDuplicate(addrs1);
}
```
在我们的 [addressarrayutils](https://github.com/crytic/addressarrayutils_demo/blob/348132cbb2eb4f0f6e887d426b3f2caeea311564/contracts/crytic.sol#L37-L54) 演示中查看完整的示例代码

此代码遍历 addrs1 并找到每个元素第一次出现的索引。 如果没有重复，当然，这将永远只是 i 本身。 然后代码找到元素最后一次出现的索引（即从末尾开始）。 如果这两个索引不同，则存在重复。 在 Echidna 中，property只是 Boolean Solidity 函数，如果满足property，通常返回 true（我们将在下面看到异常），如果它们恢复或返回 false，则返回失败。 现在我们的 hasDuplicate 测试同时测试了 hasDuplicate 和两个 indexOf 函数。 如果他们不同意，Echidna会告诉我们。

现在我们可以添加[几个要fuzzed的函数来设置 addrs1](https://github.com/crytic/addressarrayutils_demo/blob/348132cbb2eb4f0f6e887d426b3f2caeea311564/contracts/crytic.sol#L7-L35)。

让我们在 Crytic 上运行这个属性：

首先， crytic_hasDuplicate 失败：
```
crytic_hasDuplicate: failed!
  Call sequence:
    set_addr(0x0)
```
触发事务序列非常简单：不要向 addrs1 添加任何内容，然后对其调用 hasDuplicate。 就是这样——由此产生的失控循环将耗尽你的 gas 预算，Crytic/Echidna 会告诉你property失败。 当 Echidna 将故障最小化为可能的最简单序列时，会产生 0x0 地址。

我们的其他properties（crytic_revert_remove 和 crytic_remove）通过了，这很好。 如果我们修复了 hasDuplicate 中的错误，那么我们的测试将全部通过：

crytic_hasDuplicate: fuzzing (2928/10000) 告诉我们，由于昂贵的 hasDuplicate 属性不会很快失败，在我们达到 5 分钟超时之前，我们对每个属性进行的最多 10,000 次测试中只有 3,000 次执行。

## Echidna 测试工具：库的其余部分
现在我们已经看到了一个测试示例，以下是构建其余测试的一些基本建议（正如我们为 [addressarrayutils_demo 存储库所做的那样](https://github.com/crytic/addressarrayutils_demo/pull/1/files)）：

- 尝试不同的方法来计算同一件事。 您拥有的功能的“差异”版本越多，您就越有可能发现其中一个是否错误。 例如，查看我们交叉检查[ indexOf、contains 和 indexOfFromEnd 的所有方式](https://github.com/crytic/addressarrayutils_demo/blob/dbdf301d88c51454106c28d5b50220fd63cf647e/contracts/crytic.sol#L37-L84)。
- 测试revert。 如果您像我们在此处所做的那样在您的property名称之前添加前缀 _revert_，则该property仅在所有对其调用都还原时才通过。 这可以确保代码在应该失败时失败。
- 不要忘记检查明显的简单invariants，例如，数组与自身的差异始终为空（ourEqual(AddressArrayUtils.difference(addrs1, addrs1), empty)）。
- 其他测试中的不变检查和前提条件也可以作为对测试功能的交叉检查。 请注意，在许多根本不检查 hasDuplicate 的测试中调用了 hasDuplicate； 只是知道数组是无重复的可以建立许多其他行为的附加不变量，例如，在删除任意位置的地址 X 后，数组将不再包含 X。

## 使用 Crytic 启动并运行
您可以通过下载并安装该工具或使用我们的 docker build 自行运行 Echidna 测试——但使用 Crytic 平台集成了基于 Echidna 属性的测试、Slither 静态分析（包括 Slither 的公共版本中不可用的新分析器）、可升级性 检查，并在与您的版本控制相关的无缝环境中进行您自己的单元测试。 此外，addressarrayutils_demo 存储库显示了基于属性的测试所需的一切：它可以像创建最小的 Truffle 设置、添加具有 Echidna 属性的 crytic.sol 文件以及在 Crytic 中的存储库配置中打开基于属性的测试一样简单 .